# [西班牙购房移民条件、流程及优势解读](https://github.com/jdzj/ymxww.com/issues/12)

说起西班牙来，大家首先想到的就是斗牛、阳光海滩。其实条件利好的西班牙购房移民项目也吸引着全世界各地的投资者们。


### 西班牙概况

西班牙位于欧洲西南部的伊比利亚半岛，国土面积50.6万平方公里，全国总人口约4650.78万，是欧盟第二大国。官方语言为西班牙语，是世界使用国家第二多的语言。西班牙医疗水平发达，在欧洲国家中人均预期寿命最高，地中海气候为主，气候宜人，堪称养老圣地。


西班牙是欧盟和北约成员国也是申根国，作为欧元区第五大经济体，2022年国内生产总值（GDP）居欧洲国家第5名，世界第14名。西班牙工业发达、旅游资源丰富，有“旅游王国”的美誉。该国农业、工业、建筑业、服务业占GDP比重分别为3.4%、16.3%、6.2%、74.1%。

西班牙交通发达，拥有欧洲最大的高速铁路网，在交通基础设施项目开发、建设和融资等方面拥有世界一流经验。

在文化方面，西班牙历史悠久、文化多元，其中大部分居民信奉天主教。该国民风奔放热情，除了举世瞩目的足球，当地人还喜爱跳弗拉明戈舞，斗牛更是西班牙的国粹。

西班牙教育体制完善，教学质量堪称世界一流，拥有众多国际高知名度的大学，同时还拥有众多优秀的商学院。政府对教育十分重视，每年投入大量资金，其教育经费的87%来自国家的直接拨款，从政策上予以很大扶持。


根据西班牙法律规定，通过西班牙投资计划（创业家法）获得居留许可的人士，可以为其家人申请家庭团聚，也可获得长期居留权，甚至获得西班牙公民身份。其中，西班牙购房移民条件相对宽松，在西班牙境内购买价值不少于50万欧元的西班牙房产和商铺等，即有机会移民西班牙。

### 购房移民申请条件

▐ 西班牙购房移民申请条件

主申请人：

1）年满18岁 ；

2）无犯罪记录 ；

3）购买健康医疗保险；

4）经济来源证明；

5）购买50万欧元以上房产（房产类型不限，包括：公寓、联排别墅、独栋别墅、商铺等)，也可以同时购买多个房产，只要房产总净值达50万欧元以上即可。

附属申请人

合法配偶

18岁以下子女或年满18周岁未婚、经济不独立的子女

主申请人经济不独立的父母

无犯罪记录

购买健康保险

▐ 续签方式

在首次签发1年签证期间内，可任意时间换发3年居留卡。在3年卡到期前2个月到3年卡过期后3个月内换发5年居留卡。（1+3+5+5...)

▐ 续签条件

1）每个居留期登陆一次；

2）保留房产且完成房产报税 ；

3）经济能力证明：如果单人申请，银行存款大约50万RMB左右，每多一个申请人，银行存款建议金额多20万RMB；

4）申请前近5年无犯罪记录。

▐ 申请永居

5年内住满4年2个月，单次离境不超过6个月；在西班牙无犯罪记录

▐ 申请入籍

1）连续合法居住10年，10年内住满8年零4个月，每年住满半年；

2）通过西班牙语入籍考试 ；

3）在西班牙无犯罪记录。

### 西班牙购房移民适合哪些人？

1、为了子女教育的人

西班牙拥有世界级的教育资源，其高等教育体系历史悠久，声誉卓著。对于想让子女接受高质量教育的家庭来说，购房移民政策是一个不错的选择。通过购房移民，子女可以轻松获得西班牙的教育资源，包括著名的大学、学院和国际学校。这些学校提供从幼儿园到大学的全方位教育，用英语或双语授课。因此，希望子女接受高质量教育，想节省留学费用的人适合考虑西班牙移民。

2、退休养老人群

西班牙是退休养老的理想国家之一，气候宜人，自然环境优美，文化丰富多彩。购房移民政策为想在西班牙安度晚年的退休人员提供了便利。通过购买房地产，退休人员可以享受悠闲的生活，参加各种文化活动和体育赛事，享受西班牙健全的医疗保健体系和福利待遇。因此，想在退休后享受高品质生活的退休人员适合考虑在西班牙购房的移民。

3、有房地产投资需求的人

西班牙的房地产市场投资潜力很大，购房移民政策也吸引了很多房地产投资者。通过购买房地产，投资者可以获得高质量的房地产和可观的租金收入。此外，西班牙房地产市场长期稳定，升值空间大。因此，希望通过房地产投资获得稳定收益和资产保值增值的投资者适合考虑西班牙移民。

4、需要欧洲身份规划的人

作为欧盟成员国，西班牙的购房移民政策为想要获得欧洲身份的人提供了机会。申请人可以通过购房移民获得西班牙居留权，然后申请欧盟护照。有了欧盟护照，投资者可以享受欧盟成员国之间的互利，包括在任何欧盟国家自由进出申根区国家、工作或居住的权利。此外，拥有欧洲身份也可以为投资者提供更多的商机和国际发展空间。因此，想要获得欧洲身份计划的人适合考虑在西班牙买房的移民。



### 移民西班牙十大优势

1、护照含金量世界第二，通行全球：据最新亨利护照指数排名，西班牙以190个免签目的地，和德国、意大利并列第二，获得居留后可自由往来欧洲27个申根国。

2、国籍申请便利：在西班牙出生的子女，一年后可直接申请国籍。

3、身份转换自由：可以工作、投资以及经营公司。

4、办理周期短：4个月即可获批。

5、无移民监：主申请人及其家人都无需在西班牙居住，只在每次更新居留卡时登陆一次。

6、投资安全：无需商业投资，购房拥有产权的同时还能拿身份。西班牙房产增长稳健，有很高的投资价值，租金涨幅高于房价涨幅，高出租回报率。

7、资金灵活：资金来源证明要求不苛刻，而且无双重税收。

8、申请条件宽松：年满18周岁、购买50万欧元不动产、无犯罪记录即可申请，无排期、无移民监、无经商、无语言、无学历要求。

9、子女可享受免费义务教育福利：西班牙实行免费的中小学教育，是全世界唯一一个拥有14年免费公立教育的国家。教育质量一流，拥有众多国际知名高校，西班牙四大商学院更是排名全球top 10。子女回国高考享华侨生待遇。

10、医疗福利：西班牙医疗水平世界领先，在获得永久居留身份后，交纳社会保险金即可加入公费医疗保险，申请人及亲属均享受免费医疗。